---
title: 'Filosofia'
description: 'meta description of the page'
imgs: ['/img/rashkrsna.webp']
---
#### Quem é Krishna?
###### Todo Atraente
Deus tem ilimitados nomes de acordo com Suas Atividades. Ele é chamado de Devaki-nandana porque aceita Devaki como Sua mãe. Ele é chamado de Nanda-nandana e Yashoda-nandana devido ao Seu relacionamento com Nanda Maharaja e Yashoda, Seu pai e mãe adotivos. Ele é chamado de Partha-sarathi porque foi o quadrigário de Arjuna. Ele é Bhakta-vatsala, amoroso com Seus devotos. Ele é Gopinatha, o Senhor das gopis. Ele é Gopijana-vallabha, o amado dos residentes de Vrindavana. Ele é Avatari, a fonte de todas as encarnações. Ele é Radha-ramana, o amante de Radharani. Ele é Govinda, que dá prazer para as vacas e os sentidos de todos. Ele é Krishna. De todos os nomes da Absoluta Personalidade de Deus, esse é o mais indicado, pois significa o todo-atraente. Uma pessoa fica atraente devido a sua riqueza, poder, fama, beleza, sabedoria ou renúncia. A Suprema Pessoa possui toda riqueza, toda fama, toda beleza, toda sabedoria e toda renúncia. Portanto Ele é Bhagavan. Bhaga significa “opulência” e van significa “aquele que possui plenamente.” O Senhor Krishna é mencionado em todas as páginas do Bhagavad-gita como Bhagavan. A palavra Bhagavan denota uma grande pessoa ou semideus, mas todas as autoridades do conhecimento confirmam que Krishna é a Suprema Pessoa. O próprio Senhor afirma isso no Bhagavad-gita e ele é aceito como tal no Brahma-samhita e em todos os Puranas, especialmente o Srimad-Bhagavatam.

###### As Atividades Incomparáveis de Krishna
A história Védica do Universo se estende por bilhões de anos. Durante esse período há muitos relatos das vindas de Krishna e Suas Atividades. No Bhagavad-gita, Krishna explica para Arjuna que tanto Ele como Arjuna já “nasceram” muitas vezes. Krishna lembrava de todas Suas atividades, ao passo que Arjuna não. Essa é a diferença entre Krishna, Deus e Arjuna, o homem. O conhecimento e memória de Krishna são ilimitados, mas os de Arjuna limitados por tempo e espaço. Krishna aparece em um planeta após o outro, constantemente, em diferentes universos (nos Vedas explica-se que há bilhões de universos paralelos). Ele apareceu nesse planeta Terra em Sua forma original pouco mais de cinco mil anos atrás. Ele permaneceu aqui por 125 anos e agiu como um ser humano, mas Suas atividades foram incomuns e sobrehumanas. No livro Krishna, A Suprema Personalidade de Deus, escrito por Sua Divina Graça A.C. Bhaktivedanta Swami Prabhupada, encontramos os detalhes de Sua vinda, Suas atividades, etc.

###### Deus é Sempre Deus
Krishna não praticou a meditação para se tornar Deus. Ele se manifesta como a Suprema Personalidade de Deus sempre, desde a infância. Apesar de Krishna fazer o papel de um ser humano, Ele sempre mantém Sua identidade como a Suprema Personalidade de Deus. Krishna é a pessoa original dentre todas as pessoas. Krishna Se expande em inumeráveis formas, como Baladeva, Rama, Nrsimha e Varaha (veja Dasavatars). Todas essas formas são o único e mesmo Deus. Não são como nossas formas atuais, que são falíveis. Sua forma é infalível. Minha forma tem um começo, mas Suas múltiplas formas não têm começo nem fim. Krishna está em todos os lugares ao mesmo tempo. Ele está em Goloka Vrindavana e ao mesmo tempo penetra toda existência. Ele é a pessoa original, o mais velho, mas nunca envelhece, sempre mantendo a aparência de um rapaz de 16 ou 20 anos.

###### O Supremo Engenheiro
Krishna é a origem de todas as criações. Tudo emana dEle. No começo não havia Brahma, Shiva, Indra, Sol, Lua, estrelas, etc. Só havia Krishna. Pela vontade do Senhor, tudo emana dEle, é mantido por Ele e volta a Ele no final. E Ele é tão poderoso que Ele nem sequer precisa gerenciar isso tudo pessoalmente. Suas potências inconcebíveis fazem todo trabalho por Ele, por Sua vontade. O engenheiro-chefe responsável por uma obra complicada não participa diretamente da obra, mas conhece todos os detalhes, pois tudo funciona sob sua direção. Ele sabe tudo sobre a obra, direta e indiretamente. Assim também, a Suprema Personalidade de Deus, o supremo engenheiro da criação cósmica, sabe de tudo, mas delega o trabalho para Suas expansões e Seus devotos, na forma de semideuses.

###### Krishna é o Desfrutador
Krishna é comparado a raiz da árvore ou ao estômago do corpo. Quando regamos a raiz da árvore, automaticamente nutrimos os troncos, galhos, folhas e flores. E quando levamos comida ao estômago, automaticamente alimentamos todas as demais partes do corpo. Satisfazendo e amando Krishna, automaticamente realizamos o amor universal, unidade e tranqüilidade.

###### Conhecendo Mais
Para maiores informações, leia Sua biografia intitulada Krsna, A Suprema Personalidade de Deus, escrito por Sua Divina Graça A.C. Bhaktivedanta Swami Prabhupada, disponível no site da BBT.

###### O que é Parampara (sucessão discipular)?
O Parampara, ou sucessão discipular de mestres espirituais no universo.

Para que um mestre espiritual seja autêntico, ele deve estar na sucessão discipular: sua linha de autoridade deve ser proveniente do Senhor Krishna. Às vezes, os pseudo-mestres espirituais criam uma linha de filosofia depois de pressentir, sonhar ou imaginar que eles foram autorizados por Deus ou que eles são Deus. Mas isto nunca é aceito pelos verdadeiros seguidores da tradição vaishnava.

Há quatro sampradayas vaishnavas, ou sucessões discipulares autênticas neste universo. A primeira é a Brahma-sampradaya, ou escola, sucessão do Senhor Brahma, o criador do universo; a segunda é a do Senhor Shiva, o destruidor do universo, chamada a Rudra-sampradaya; a terceira é a de Lakshmi, a Deusa da Fortuna e consorte permanente do Senhor Vishnu, o mantenedor do universo; e a quarta é a dos quatro Kumaras que são encarnações do conhecimento devocional. Conhecimento recebido destas quatro sampradayas é eternamente correto e o levará de volta ao Supremo, ao passo que conhecimento recebido fora destas sampradayas é temporário e não o conduzirá ao destino mais elevado.